---
layout: post
title: 三体（黑暗森林）
category: book
image:  36.jpg
---
这真是一本神奇的书，在地铁上虽然被挤得只能贴近地铁门，但还是被里面的故事情节给深深吸引，所以即使沙河离西二旗算得上是很长的一段距离，有了它便觉得这段时间也是那么短。三体第二部
《黑暗森林》主要写的是地球文明和三体文明之间的战争。
在识破三体人安插质子的真正阴谋之后，人类文明开展了面壁计划，这个计划主要是挑选四位面壁者作为挑战甚至破解三体的阴谋。其他三位当然是实至名归，都是在政治或者科学方面有一定造诣的
人，当罗辑被选中的时候，我也是感到很惊讶，他在科学方面没有很大的造诣，甚至在品质方面有点自我享乐的劣迹，但是当故事帷幕渐渐拉开的时候，甚至就是因为他和叶文洁在杨冬坟墓前的一次
对话让事情有了真相。他甚至成为四个面壁者中对三体世界有着最大威胁的人。当然，其他三个面壁者都通过调用一定的资源开展着自己的面壁计划，唯有罗辑要求在一个世外桃源中与自己的爱人享乐
，不问世事，直至联合国对他进行了强制要求，他才开始了一个所谓的咒语计划。最后的结局是，在面壁计划展开的同时，三体文明也展开了破壁计划，除了罗辑，每一个面壁者都有自己的破壁人，他
们通过质子的监视对自己的面壁者进行分析，最终识破他们的计划而最终让他们的精神崩溃。从此展开了地球文明和三体文明之间的拉锯战。
结果很令人惊讶，面壁计划失败了：面壁者弗雷德里克.泰勒的量子计划没有任何战略意义，并且企图攻击病消灭地球舰队，面壁者雷迪亚兹的水星坠落连锁计划更是邪恶，企图吧整个地球生命
作为人质。面壁者希恩斯的思想钢印则是侵犯了人类的思想自由，而罗辑则被视为只会为自己营造享乐生活。
在罗辑和其他人被冬眠后苏醒的世界里，真正的三体和地球的世界末日之战并没有来临，罗辑醒来之后看到的生活是十分现代化的：人们生活在叶子上，各种高科技，人们的衣服是可以任意调换
大小的。。。。种种高科技，让罗辑一时难以适从。之后才知道，人们在经历臆测世界末日来临的同时，经历各种恐慌和大范围的逃亡主义和失败主义的挣扎，但是最后在经历了大低谷时期之后，
他们开始技术发展，让世界飞速发展，并建立了很多太空舰队。甚至在意识上认为人类是必胜的，在这种必胜信心的笼罩下，没人再谈起面壁计划，面壁计划由此而废除。然而，三体的第一颗水滴
到达地球时，它在很短的时间内摧毁了人类几个世纪建立起来的几千艘舰队，这种战斗力让人们瞠目结舌。"水滴就像一枚死神的绣花针，灵巧地上下翻飞，用一条毁灭的折线把第三队列的一百艘
战舰贯穿起来。"这是原文的描述。对于水滴撞击战舰的场景，作者的文笔和想象力真是让我敬佩，那么磅礴和宏伟的场景，让读者仿佛身临其境一样，简直精彩。就在全世界都被水滴的强大攻势
所恐慌而绝望甚至开启了超级性派对的淫荡堕落的生活时，罗辑以为水滴会来刺杀自己的时候，剧情有一次戏剧性地逆转了，罗辑之前的咒语生效了，水滴在靠近地球的时候又转向了，并没有攻击
地球，而是封锁了太阳系。。。罗辑再一次被奉为救世主，面壁计划再次开始，全世界的人们都把罗辑作为整个地球的唯一救世主，但是失败的局势无法扭转，罗辑也是无能为力。但是，最后，罗
辑再次用氢弹计划威胁三体，避免了地球文明的消失。。。
第二部写得很精彩，无论是故事情节还是写作手法，作者擅长用不同的视角来叙述，比如第二部开始是用一只蚂蚁的视角，然后是蜘蛛，最后变成罗辑，而且在这部中，一些人物的塑造也是很成功
的，比如章北海，丁仪，大史。让我最为惊叹的是水滴撞击战舰时候的场景，简直是神来之笔。
总之，这真是一本神书，强烈推荐。。。。