---
layout: post
title: Javascript设计模式
category: book
image:  24.jpg
---
  这本书其实已经买很久了，但是一直由于准备实习的原因搁置到现在才看完。一直对于oREILLY系列的书心怀敬畏之情，因为这种书的含金量很高而且都是大牛们的经典之作，被奉为是业界必读的良心之作。利用工作之余拜读了一下，确实是收获颇多。。。
  这本书首先是介绍了JavaScript的设计模式，主要有如下几种设计模式：
  （1）构造器模式（2）模块模式（3）揭示模式（4）单例模式（5）观察者模式（6）中介者模式（7）原型模式（8）命令模式（9）外观模式（10）工厂模式（11）Mixin模式（12）装饰者模式（13）享元模式
  这些模式作者都一一做了陈述和区分，但是有的一些还是不是很懂，比如Mixin模式，像外观模式，原型模式，单例模式倒是有过一些了解。其实这些模式在日常的编码过程中也能看到，但是只是不知道它有这么官方的叫法而已
  
  接下来的一章主要是讲解JavaScript中的MV*模式，主要就是MVC,MVP和MVVM这三种模式，所幸之前在公司的某一次技术分享上也是关于这些的，题目为MVC模式的前世今生，并且之后也有过这方面的研究，所以在了解这一章的时候还是没有那么吃力的，只是有一种不谋而合的认同感，但是，书本上这章的精华之处就是在于它为各种模式提供了它们之间的差别和联系，以及市面上涉及这些模式的一些js框架，通过这些差异和区别的讲解，让我在之前的基础上更加了解了MVC框架，给作者一个大大的赞，哈哈
  
  第三章呢，模块化的JavaScript设计模式，这部分主要是讲解了AMD模块加载和CommonJs之间的介绍，并且详细讲解了两者之间的异同，但是我很奇怪为啥没有涉及到CMD。CommonJs主要用于服务器端，而AMD则更适合于浏览器端。至于CMD，估计是被提出得比较晚，所以没有被此书纳入。很遗憾。模块加载这块一直是js没有重视的地方，所以模块加载之后被提出之后，简直是深受开发者喜爱甚至为之着迷，所以这块我也得好好研究一番才是。
  
  最后讲的是jquery以及jquery插件中的设计模式，jquery一直是一个神奇般的存在，它早期很好地解决了困扰前端开发者一直很头痛的浏览器兼容问题，所以它成功了，即便随着前端技术的发展，它的效率变得越来越不被人所青睐，但是它在前端界的地位和影响是史无前例的。本书中针对jquery在设计模式这一块做了一些很详细的讲解，jquer虽然没有正规地使用过某种设计模式，但是它的一些实现确实体现出一些设计模式的思想。之前有读过一些jquery的源码，但是由于有深度，所以自己对jquery设计模式的理解也只是停留在表面上（汗颜）。这一章列出的一些源码读起来虽然没有那么吃力，但是它的一些设计思想还是有一点难以消化，需要后期的不断重复才可以体会。jquery插件也是一个很神奇的存在，想想随便在页面中引入某个插件，然后调用插件中的某个方法，传入一些固定的参数，你想要的效果就成功了，这是一件多么爽的事情，但是一般有一些插件很难真正符合你的应用场景，所以你得自己设计自己所需的插件。插件的编写需要一定得流程和规范，比如：插件应使用命名空间的方式来避免产生全局污染。这一章同样列出了一些一些源码，并且最近也仿着写过一个插件，对插件的结构并没有之前那么陌生，所以基本的思想并不是那么难以理解。但是，读完这一章之后有了更深刻的体会和理解。
  好书得精读，这本书我估计自己只是吸收了其中三分之一的思想，对于剩下知识的吸收，需要之后重读来吸收。这本书值得一看，亲测。。。。


